이동중 2리터 식염수 들어갔고, 혈압 80/50,
다발성 총상입니다.
총상이요?
CS 호출해주시고
호출 이미 받았습니다.넌 저 환자 맡아.
환자 상태 어때
유시진씨, 나 봐요.
나 좀 봐요.
내 목소리 들려요?
왜 이러고 와 나한테!
정신 좀 차려 봐요!!
안정준 상위! 당신이 왜 여기 있습니까?!
내 편을 믿을 수 없어 먼 곳의 친구를 찾아 왔디.
날 북으로 보내 주시오.
남으로 망명이 아니고 북으로?
브라보 5-27 구역에서
중무장 괴한들과 총격 교전 중!  지원바람! 지원바람!
목표가 안상위인 것 같습니다!
놔!
심정지예요!
150줄 차지! 크리어 쑤트
200줄 차지!  쑤트
바이탈 없습니다!!
하나 둘 셋 ... 하나 둘 셋
돌아와요..
돌아와요 제발..!
탄 남았습니까?!
약실에 한 발. 차, 세우겠습니다.
10 미터 ... 5미터.. .지금!
이러지 마요..
이러는 게 어딨어. 제발요..
제발 정신 좀 차리라고 이 나쁜 놈아!
되게 아프네
맥박 돌아왔어요!
유시진씨 정신 들어요?
여기 어디예요.
나 보여요? 내 목소리 들려요?
안상..위는.
뭐요?
나랑 같이 실려 온.. 총상환자.
살았습니까?
그게 누군데. 누군데에!
지금 당신이 남 걱정할 때야?
당신 방금 죽다 살았어.
심정지 1분만 더 갔어도 당신 죽었다고
내가 못 살린다고!
예쁜 거랑.. 딱 닮았네요 오늘은.
야 이 나쁜 놈아!!
근데 나랑 같이 온 총상환자,
어딜 일어나요 지금!!
그 사람이 누군데!
혹시 그 사람이랑 둘이 싸웠어요?
그 사람이 당신 이렇게 만든 거야?
아닙니다. 친구.. 안 친한 친굽니다.
어딨습니까.
대위님이랑 같이 온 환자요,
지금 난리도 아니에요!
오!
가까이 오디 말라!!
내 몸에 손대면 다 죽여버리갔어!!
환자분 몸에 손 안 대면 환자분이 제일 먼저 죽어요.
환자분 지금 피 너무 많이 흘리셨어요.
입을 닫죠.
총 치울 테니까
일단 의사에게 치료부터 받읍시다.
남조선 의사들을 어찌 믿네?
수술실에서 살아나온단 보장 있나까?
수술실 안보다 밖을 더 걱정해야 할 겁니다
남이든 북이든 어느 편이든
살리는 건 의사들뿐이니까.
일없소!!
움직이디 말라..!!
- 과출혈 쇼크예요.
- 4번 수술방에 송쌤 대기 중이에요.
지금 바로 올립니다.
부탁 하나.
합시다. 수술은 강선생이 맡아주면 좋겠는데.
니들 잘 들어.
이 환자 전신 다 찍는 대로 입원실 베드에 꽁꽁 묶어놔.
어디 부러진 데 있으면 깁스 해놓고.
반항하면 때리고!
다행히 긴장성 기흉이나 심장압박은 없어.
심음도 정상이고.
멧 주세요.
이건 뭐지? 총상은 아니고.
안에 뭐가 박혀있어요.
안정준 상위는 제11군단 특작부대 출신으로,
현재는 호위총국 소속입니다.
2차 특사회담 기간에는 휴가라고 했습니다.
휴가란 놈이 서울시내 한복판에서
백주대낮 총격전을 벌여?
안상위는 쫓기는 쪽이었고
저 사람들이 쫓는 쪽이었습니다.
무장상태나 기동, 타격,
납치과정의 전술적 움직임으로 봐서
특수전 훈련을 받은 프로들입니다.
미국 애들은 아니고
러시아 어디 쪽 같은데..
신원확인 됐습니다.
마토보니아 대사관 소속 무관들이라고 합니다.
대사관 무관 말씀이십니까?
네. 안상위가 입국 시에 마토보니아 위조 여권을 사용해서
그 때문에 쫓았단 주장입니다.
위조여권 때문에 대사관 무관들이 총질을 해댔다?
핑계가 너무 성의가 없네.
고생하셨는데 어쩝니까.
국제법상 우리가 데리고 있을 권한이 없습니다
우리 손에 들어온 안상위 쪽으로 더 파봐야죠.
병원에서 연락 왔습니다.
안상위 수술 방금 끝났답니다.
어떻게 됐습니까.
- 뭐가요!
- 수술.
일단 목숨은 붙여놨고
방금 회복실로 옮겼어요아직.
아직 의식은 없고.
그 환자 말고 목숨 붙여놓은 환자가 하나 더 있는데,
그 환자는 내가 그냥 의사로만 보이나 봐요.
그 의사는 한 시간 전에 멀쩡하던 남친이 피투성이에
심정지로 실려 들어와 지옥을 오갔다는데.
- .미안합니다.
- 그게 다예요?
설명은. 이번에도 없어요?
내가 괜찮은지는 안 궁금해요?
그 안 친하다는 친구는 애지중지 찾으면서?
다 낫기만 해요. 죽여버릴라니까.
이것도 확 안 줘 버릴까 보다.
뭡니까?
이 환자가 왜 여기로 와?
담결.
지금부터 이 병실은 저희가 통제합니다.
의료진 출입 또한 일부 제한합니다.
협조 부탁드립니다.
찾으셨다고 들었습니다.
이것 때문에 나 수술실 들여보낸 것 같아요 유대위님이.
북한 환자 몸에서 나온 거예요.
- 진짜?
- 네.
그 환자가 북한군이라는 카더라가 돌아요.
근데 막 치료해도 돼? 북한 사람을?
그래도 해야죠. 다쳤는데. 우리 선서했잖아요.
넌 안 무서워?
피투성이로 총상까지 입고 실려 왔다는데?
낮술 먹고 간판에 부딪쳐서 그렇게 된 건 아닐 거 아냐.
저흰 뭐 우르크에서 더한 것도 봐서요.
전 팀원 총구 앞에 정렬!
막 단결 단결, 총들이 막 철컥 철컥,
손 떼! 움직이면 쏜다!
뻥 치시네. 니가 약사야? 어디서 약을 팔어.
뻥 한 대 차버리고 싶네.
뉴스요.
정치면만 보면 그렇게 욕이 나오네요.
야, 하자애
너 인질로 잡혔었다며. 괜찮아? 다친 데
그 새끼 어딨어! 내가 아주 반 죽여 놓을 거야.
반 죽어가던 거 살리고 오는 길이세요 송쌤이.
아. 내가 수술한 환자가 걔야?
아오 허준! 아오 슈바이처!
하다하다 진짜.
니 남친 피투성이로 북한 사람이랑 같이 실려 왔다며?
까만 옷 입은 남자들도 쫙 깔렸던데.
넌 어떻게 그런 남자랑 연애를 해?
대체 니 남친 정체가 뭐니?
그러게나 말이다.
나도 모르겠다. 뭐하는 인간인지.
저 이사장님 호출요.
이건 그럼,
쟤 왜 내 의견에 파르르 안 해?
그거 뭔데요?
그 신원미상 환자 소지품이요
오. 그럼 이거 다 메이드 인 북한인거네?
잘 안 써져요.
잘 안 나오는 볼펜은 침 발라서 쓰고 그러는 거야.
이건 제가.
그럼
뭐래요?
아 저 볼펜이 그냥 볼펜이 아니고 독이 들었대.
그래서 죽을 뻔 했다네 나 방금?
선배님. 괜찮아요?
비켜요.
비키시라고.
아니 강남구에 병원이 몇 갠데
해성병원에서 이 난리야!
특진료도 젤 비싼 병원에서!
공무집행 중입니다. 협조 부탁드립니다
군에서 온 협조공문입니다.
순서가 틀렸잖아!
강선생 남자친구는 대체
뭐하는 사람인데 다쳐 누웠다고 공무집행이야
같이 실려 온 남잔 또 뭐고
둘이 싸웠나? 누가 이겼어.
글쎄요
졌네 졌어. 진 거지 뭐.
싸움을 잘 하긴. 누군 군대 안 갔다 왔나.
군필이셨어요?!
- 넌 날 뭘로 본 거야.
- 미필이요
그걸 물은 게 아니잖아 지금!
정숙해 주시지 말입니다.
당신이나 정숙해! 내 병원이야!
책임지고 정리하세요
보호자 자격이든 주치의 자격이든.
- 따라 와
예.
대한민국 특전사령부 소속 유시진 대윕니다.
안정준 상위, 현 소속이 어딥니까.
대한민국에 밀입국한 이유가 뭡니까.
지시받은 임무는 뭡니까.
무슨 임무를 띠고 왔든
여기 이러고 있다는 건 임무 실패로 보이는데,
맞습니까?
안정준 상위, 제네바 협정에 의거 묻습니다.
망명 의사가 있습니까?
목소리 한번 듣기 힘드네.
이렇게 수줍을 거면 북한에 그냥 있지 그랬어.
그 사이 뭐 한 마디라도 한 거 있어?
보고 드린 게 답니다.
"북으로 보내 달라."
굳이 남으로 밀입국해 북으로 보내달라는
게 말이야 막걸리야!
이유는 모르겠지만 중국이나 러시아를 통한 공식 루트가 막혀버려
가장 위험한 남한 루트를 선택한 것 같은데,
그 정도 곤란한 상황이면 망명밖에 없어.
시원하게 털어놓으면 따듯하게 받아준다
생각할 시간 줄 테니까 계산 잘 해봐.
넌 옆에서 계산기 두드려주고.
안정준이 몸에 지니고 있던 것들입니다
휴가가 위장이고 비승인 블랙작전 중이라면
이 안에 든 게 답이지 싶습니다.
원으로 가져가 최대한 빨리 풀어보겠습니다.
회담은 코앞이고 돌겠네.
뭐래. 뭐 좀 떠들어?
안상위는 여전히 한마디도 안 하고,
유팀장 혼자 떠들고 있습니다.
무슨 얘기하는데. 오마니 나오고 가족 나오고 막 설득하고?
그게
면에 식초를 뿌리면 식초 맛이 강하게 나고
겨자를 바르면 겨자 맛이 톡 쏘더라.
뭐?!
냉면 얘기지 말입니다.
평양 1차 회담 때 안상위가 가르쳐준,
이것들이 다 미쳤나!
당장 정보보고 올려야 되는 거 뻔히 알면서 겨자가 뭐 어쩌고 어 째?
대위계급 달고도 뭐 저렇게 행정이 안 돼 저 자식은!
봐라 이거. 어떡하냐고 이거!
네, 박병수 중령입니다.
아 그러니까, 우린 아직 아무 것도 모른다?
그걸 지금 보고라고!
회담이 내일입니다!
북측 대표 일정 하루 땡겨서 이 밤중에 달려오고 있대고!
안상윈가 뭔가 내일 오전까지 안 넘기면
회담이고 뭐고 없다는데.
어떡하냐구요.
북측 대표단 방금 자유로 통과해 서울 진입했답니다
벌써? 뭐 이렇게 금방이야 평양 서울이!
일단 알았고,
여보새요. 뭐든 나오면 그 즉시 보고하세요.
권력서열 원투쓰리 장군도 아니고 지금
꼴랑 상위계급 하나 때문에
남북한 고위공무원들이 손에 손잡고
야근 중이라는 건데,
이게 말이 되냐?
안상위 걔 정체가 뭐야 대체?
안상위는 인터폴에 의해 지명수배 중인 살인사건 용의자일 가능성이 유력합니다
살인사건요? 무슨 테러나 암살 이런거 아니고?
이틀 전 도쿄에서 야쿠자 범죄의 주요 목격자가 증인출석을 위해
법원으로 들어가던 도중,
원거리 저격에 의해 살해당한 사건이 있었습니다
그 사건 용의자가 안상윕니까?
아닙니다. 용의자는 저격포인트로 추정되는 옆 건물에서 사체로 발견됐습니다.
안상위는 이 두 번째 살인사건의 용의자로 지명수배 중입니다.
안상위가 죽인 이 놈은 누굽니까?
우리도 아는 얼굴입니다.
리석진 중사. 안상위와 같은 11군단 특작부대원 출신입니다
야쿠자 범죄에 연관된 옛 부하를 암살했다
그게 안상위의 임무였던 모양입니다
그러니까 왜?
안상위 몸에서 찾은 SD칩은 내용 파악됐습니까?
암호가 굉장히 까다롭게 걸려있어서 깨는데 일주일 정도 걸린답니다.
근데 북측에선 내일 아침까지 안상위를 넘기라고 하고.
남측도 동의할 테고. 그럼 시간이 없단 얘긴데.
안상위 입을 여는 게 제일 빠른 방법입니다.
도청되는 거 알고 있어서 잠금 모드가 쉽게 해제가 안 됩니다.
이럴 땐 보통 북에 있는 오마니나 여동생 사진 등장해야 하는데 말입니다.
우린 딴 방법을 써보죠. 일단 강선생이 필요하고, SD칩도 필요합니다.
국정원에서 분석 중인 SD칩 말입니까?
빼오기 어렵겠지 말입니다?
실수한 거 같습니다.
복사본 떠 놓고 보냈어야 하는 건데.
혹시 이런 거 말씀이십니까?
아, 용의주도한 사람.
강선생님은 병실로 불러 드리면 됩니까?
발목과 허벅지엔 과거 골절 때
제대로 제거 안한 뼛조각이 붙어 있고,
총상으로 인한 상처는 네 군뎁니다.
이번에 새로 생긴 것만요.
가장 심각한 건 척추 옆에 박혀 있는 오래된 파편 조각인데.
그거 그대로 두면 자칫 척추를 건드려
하반신 마비가 올 수 있는 상황입니다,
안상위 환자분.
살아있는 게 신기하단 소리고요
하나 뿐인 목숨 막 쓰지 마시란 얘깁니다.
여기 남쪽에도 한분 계시거든요
그런 정신 넋 빠진 분이.
그리고 이런 얘기까지 안 하려고 했는데,
우르크에서 본 그 군인아저씨요
누구.. 말입니까?
그 왜 있잖아요. 죽어가는 환자 수술했다고 나한테 엄청 뭐라 그러고
대위님 징계 먹인 그 우럭 닮은 냥반.
아까 보니까 우리 의료팀한테 주사약 이거 뭐냐
알약 이거 뭐냐
우리가 자기 부하야 뭐야
왜 막, 워아  어예요!
이 방 도청 중. 욕설 금지
어떻게?
그러니까 제 말은 그 군인 아저씨가 다 눈치 채셨겠죠?
다시 봬서 제가 얼마나 반가운지?
어우 나는 진짜 달려가 안아드릴 뻔 했네요
다 아실 겁니다.
-  워낙 인품이 훌륭하신 분이라.
어마어마하시죠
- 강선생 어머니는 잘 계십니까?
- 예?
예 뭐 반찬 해주신 거 생색내시면서
제 돈 꼬박꼬박 잘 쓰시면서
안상위와 조용히 얘기할 곳이 필요합니다
아주 잘 계시죠.
제대로 인살 못 드려서요. 날 한번 잡죠
장소는 강선생이 정해요.
꼭 그래야 하나요?
난 싫은데. 우리 엄마도 싫어할 텐데.
걱정하는 일, 없을 겁니다.
못 지키던데.
부탁합니다.
다음부턴 술 취했다고 버리고 가지 마세요.
환자분은 30분 후에 MRI실로 오세요.
검사 몇 개 더 해봐야 해요.
1분도 늦지 마세요. 환자 꽉이니까.
중령..님? 어머 어떻게 이렇게 뵙죠?
아우 너무 반가워서 어떡하지?
달려와 안은 걸로 합시다.
네?
우린 어째 나라가 시끄러워지면 만나집니다
아, 그러네요. 그럼 전.
뭔데. 무슨 일인데.
환자 쭉 밀려 있는 거 알아 몰라.
딱 십분만.
도청 안 되고 의심 안 받을 데가 여기 밖에 없잖아.
도청? 의심? 뭔 소리야.
널 위해 몰라야 해.
난 지금 국가를 위해 일하고 있어.
- 국가도 알고 있냐? 니가 자기 위해 일하는 거?
쉿. 하나만 약속 해.
국가가 나를 부인해도 넌 날 기억해줬음 좋겠어.
죽는다?
- 아 뭐냐고!
여기는 도청 안 되니까 편하게 말해도 됩니다.
우리 편 감시까지 따돌리고 마련한 자립니다
길어야 10분,
도와주겠단 얘기고
당신에게 마지막 기회란 얘깁니다
문제가 뭡니까.
리석진 중사
왜 죽인 겁니까?
내 물건부터 돌려 주시요
찾는 게 이겁니까?
이번엔 내가 답을 들을 차롑니다
뭐가 든 겁니까 거기.
최정예로 훈련된 우리 공화국 특작부대원들이
용병시장에서.
야쿠자나 마피아 같은 범죄조직의 히트맨으로
비싼 값에 거래된다는
첩보가 있었소.
북극성 13호, 임무 완료.
입금 확인하시라요.
내 임무는.. 공화국의 반역자를 처단하고
그 배후를 밝히는 것이었소.
배후가 누군지 밝힐 증거는 잡았습니까?
떠보디 말기요
다 들여다 봤을 거 아입매.
암호가 빡세게 걸려있어서요
암호가 뭡니까.?
뭐가 들었는지 알려주면 더 좋고.
일없소.
공화국 일은 공화국이 알아서 하갔소.
공화국은 이미 뭔갈 하던데.
보위부 최부장이
당신 넘기라고 일정 당겨 내려오고 있습니다.
당신은 내일 아침
북측에 신병이 인계됩니다.
혹시 여기도 도청 돼요?
아뇨. 여기까진.
후- 병실에선 숨도 못 쉬겠어요.
곧 상황 종료 될 겁니다.
아깐 도와줘서 고마웠어요.
아 미워 죽겠네 진짜.
안상위 환자랑은 얘기 잘 했어요?
덕분에요.
그리고 이름은 안정준입니다.
- 상위는 계급이고
- 아
근데 북한 사람 이름 이렇게 막 얘기해줘도 돼요?
누군가는 기억해줬으면 해서요.
특히 강선생처럼 용감한 사람이.
진통제랑 안정제 투약했으니까
다섯 시간 정도 푹 잘 거예요.
어디 갑니까?
남쪽에선 의사 허락 없인 퇴원 못 합니다.
비키라
내래 임무를 완수해야 한다
아침이면 북측에 인계된다고 말씀드린 것 같은데..
보위부 최부장이랑은 만나면 곤란한 사입니까?
날 찾아온 이유를 생각해봤습니다.
내가 먼 곳의 친구인 이유는
당신의 적이 나의 적이기 때문 아닙니까?
당신이 공화국을 배신한 겁니까?
아니면, 공화국이 당신을 배신한 겁니까?
전사는 결코 공화국을 배신하지 않소...!
누가 살았네?
북극성이네
명왕성이네?
부장동무
력시 명왕성이
력시 명왕성이, 11군단 영웅교관답다
반역자가.. 부장동뭅네까?
기럴 리가 있간.
반역자는 명왕성이 너디.
부탁이오.
날 도망치게 놓아주시오
북으로 가면 당신은 죽습니다.
배신자가 당신이든 공화국이든.
내래 반드시 끝장내야할 임무가 있소.
가면 죽는다니까.
죽어도 공화국에서 죽갔소.
보내주시오.
나 역시 조국의 명령에 따라 임무를 수행하는 군인입니다.
당신을 놓칠 순 없습니다.
평양에서 대접받은 냉면 값은 아까
낮에 총격전에서 충분히 갚았고.
작별 선물입니다.
맛있는 거니까 아껴 먹기 바랍니다
친구분 배웅은 잘 했어요?
친구분 퇴원하셨던데? 주치의 허락도 없이. 저기로.
인사할 정도론 안 친합니다.
아 다시 통증이,
- 앉아요 똑바로.
- 예
저 유리창 본인이 깼어요?
제가 안 깼습니다. 그 퇴원한 친구가 깼습니다.
그럼 아래층 유리는 유시진씨가 깼어요?
그것도 그 친구가..
그럼 수리비는 그 퇴원한 친구의 친구인 유시진 환자가 내겠네요?
말씀드렸다시피 별로 안 친한..
이사장이 저거 누가 깼냐고 얼마나 날 쥐 잡듯이 잡은 줄 알아요?
이사장 어딨습니까?
왜 남의 여잘 쥐 잡듯이 잡아!
내 남친이 북한군이랑 입원해있으니까요!
녜.
두 시간 후에 올 테니까 링거 알뜰히 다 맞고 딱 기다려요.
어디 또 도망가기만 해요?
여보세요?
넌 태교를 해부학으로 하는구나.
예정일 일주일 남았지?
네, 다음 주요.
강쌤 남친은 보셨어요? 잘생겼다면서요?
잘생기면 뭐하냐.
북한군이랑 총 맞아 실려 오는 남잔데.
그 북한군도 잘생겼다면서요?
빨리 통일됐음 싶더라.
야!
옷 좀 갈아입고 돌아다니지?
배는 남산만 해가지고 수술복 입고 돌아다니면
환자들이 불안하지 않겠어?
넌 불안한 수술 실력은 좀 늘었냐?
넌 가운 꼭 입고 다녀.
니가 환잔지 의산지는 구분이 가야지.
뭐?! 너 지금 뭐라고 했어?
악! 너 뭐하는 거야!
쌤 그게 아니라.. 으.. 터졌어요..나오려나 봐요. 아파요.. 아아.
일주일 남았다며.
- 산부인과 정쌤 좀 호출해주세요!
- 네.
야 이거 안 놔?
야 힘줘. 힘.
- 여기서요
아니 손에 힘 줘. -
야 표지수!!
외이팅!
원무과요?
네. 창문 값 땜에 왔습니다.
유시진 환자 보호자시라고
그 환자가 누구한테 보호 받을 사람은 아니지 않나..?
위층 아래층 두 장 깨졌고요,
재난이나 천재지변으로 파손된 게 아니라서
누군간 책임을 지고 물어주셔야 하거든요.
그게 저는 아니지 않을까요?
이사장님이 강선생님한테 청구하라고.
제 생각에도 그게 맞는 것 같은데요
어금니 물어라.
근데 넌 여기 왜 있어.
유시진 환자가 깨먹은 아래층 병실 주치의가 바로 저거든요.
그거 유시진 환자가 아니라 그 북한 환자가 깬 거거든?
근데 그 북한 환잔 북한으로 퇴원했잖아요
- 그러니까 선배님이,
- 어금니!
잠시 만요.
여보떼요?
애기가요?
벌써요?!
애가 나온대?! 지금?
네! 바로 갈게요!
- 저 먼저 가요!
- 어 가 가!
애가 나온대요 세상에 너무 기쁘죠!
저기, 강선생님!
남조선 호구들은 이산가족
상봉이니 경제협력이니
북남의 미래가 한반도 평화에 달려있다 떠들디
길티만 철책은 높을수록 안전하고,
북남 사이는 멀수록 좋은 거 아니갔네?
나가 있으라.
내래 생각이 틀리디 않았어.
원하는 걸 얻으려면 대화보단 협박이고
평화보단 긴장이디.
동무 얼굴 보니 반갑구만
명왕성51호. 임무보고 하갔습네다.
공화국 전사의 명예를 배신한
북극성 13호는 징벌하였고,
지령을 내린 목소리도 확인 했습네다.
알디.
거래내역이 담긴 파일도 확보했다 들었고
남조선 애들이 조용한 거 보면 아직 암호는 못 깬 거 같고..
훈련받은 대로 몸 속 어딘가에 잘 지니고 있겠구만.
비밀은 반역자의 시신과 함께 영원히 묻어 두갔어.
마지막 할 말 있으면 하라.
제사상에 평양냉면 한 그릇 말아 올려 주시라요.
기왕이면 고려호텔 옥류관 냉면으로 부탁하갔습네다.
기거이 뭐 어렵깠네.
할 말 다 마친 거네?
유언 끝났으니 마지막 임무도 마치겠습네다.
공화국의 이름으로 반역자 국가안전보위부
최지호 부장을 처단한다
이게, 뭡니까?
이산가족 면회소 설치 합의를 위해
공화국이 요구하는 선결 조건이요.
안상위 넘기는 걸로 우리 쪽 성의는 충분히 보인 거 아니는데.
남조선은 대화 좋아하지 않슴매?
대화 계속해 보자는 거 아이요.
문서에 적힌 조건들 해결하기 전엔 합의는 없소.
여기 써있는 조건들이란 게..
"이산가족 상봉이고 나발이고 뭔 상관이냐,"
"남.북.대.화. 때.려.치.자."
이렇게 써 있는 거 같은데 맞게 읽었습니까?
북남간의 대화가 좋은
점이 통역이 필요 없다는 거 아니갔네.
기럼 답은 들은 걸로 알고 이만 일어 나갔습네다.
잠깐 더 앉으시죠?
이건 보고 가셔야 할 것 같은데.
부하들 팔아서 달라를 꽤 챙기셨던데.
와 영이 몇 개야 이게.
뭐이네?
부장동무와 안상위를 즉각 평양으로 귀환시키라는 당의 명령입네다
안상위가 살아있네?
비밀은 반역자의 시신과 함께 영원히 묻어 두갔어.
기왕이면 고려호텔 옥류관 냉면으로 부탁하갔습네다.
암호 풀었습니다. 암호는,
평양 고려호텔 GPS좌표랍니다.
남조선 특전사 사격솜씨래 형편없구만.
딱 죽지 않을 곳에 쐈어.
조용히 가시디요 교관동무.
허튼 수작 부리면 시체로 들고 오라는 명령입네다.
2분만 지체하자우.
과자 하나 먹고 갈 시간은 있디 않네?
과자 값은
저승 가서도 꼭 갚갔슴매.
덕분에.
공화국으로 돌아가
전사로 죽을 수 있게 됐소.
고맙소.
제2차  북남특사회담 합의문
최부장 일행, 오찬 취소하고 평양으로 바로 출발한답니다.
그러겠지
근데, 이렇게 정치적인 거래로 저 중요한 원본을 넘겨도 괜찮을까요?
뭐 어때. 복사본 많은데.
최부장이랑 사이 아주 안 좋은 박장군이라고 있어.
그 친구 쏴줬어. 이메일로.
대한민국 IT강국이잖아
정치는 윤리를 기반으로 해야 하는 거야.
나쁜 짓 한 놈은 벌 받아야지.
사필귀정. 권선징악.
그럼 정치적 거래에 대한 약속을 지키는 문제에 걸리는 윤리는요?
얘가 아직 멀었네.
정치가 어디 윤리대로 되냐?
기자회견 몇 시라고?
넥타이 골라야지.
옵니다! 10 미터.
서두르십시오. 5미터,
깁스 때문에 바지를 못 벗겠습니다.
그러게 그건 왜 다시 합니까.
- 완전 범죄 모릅니까?
- 1미터.
일단 누우십쇼.
팀장님 방금 잠드셨습니다.
많이 자면 좋죠.
근데 어디 나갔다 오고 그러신 건 아니죠?
아휴 큰일 날라고.
깨면 다시 올게요.
그 게
근데 왜 다시..
팀장님 방금 잠드셨습니다.
그러네요
서상사님이 간병하시느라 고생이 많으시네요.
이런 분들을 믿고 단잠을 이뤘네요 내가.
근데 왜 다시..
완전 범죄..
창문 값은 어떡할 겁니까?
그건 좋은 생각이 있습니다. 남자답게 딱 반띵, 어떻습니까?
아 그게 좋은 생각..
저 감봉 중이지 말입니다.
전 남자답지 않지 말입니다.
여기서 뭐해
오랜만입니다? 잘 지내셨죠?
매일매일 버라이어티하다.
유대위님 면회?
네. 안 죽었죠?
아직은. 곧 내 손에 죽지 싶다만.
올라가봐. 서상사님도 같이 계서.
주차하다 봤어요. 서상사 차 서 있는 거
- 그래서요
- 그래서라니?
서상사님이랑 싸웠어?
아뇨. 헤어졌습니다.
이제 저랑 상관없는 사람입니다.
진짜? 왜? 언제?
- 하긴.
- 뭔 결론이 그럽니까?
이해 간다고. 710호야.
둘이 아주 덤앤더머가 따로 없다.
국가는 저 남자들 저러는 거 몰라야 될 텐데.
서상사는 어디 다친 데 없죠?
상관없는 사람이라며.
이건 그냥 의사로서 물은 겁니다.
그럼 전 이만 마저 문병 갑니다.
그대 연애도 참..
이 병실 나만 숨 막혀?
병문안 왔으면
병중인 사람한테 관심 좀 가져 줄래?
밖에 걱정해줄 여자친구분 계시던데
불러 드려요?
아니! 이미 많이 걱정하고 갔어.
멀쩡한 거 확인했으니 저도 이만 가보겠습니다.
야 넌 우리 사이에 빈손으로 오지 뭘 또 이런 힘나는 걸 사오고
그럼 좀 의자도 권하고 좀 예?
- 두 분 말씀 나누십쇼.
- 내가 갈 거야.
- 제가 가겠습니다.
- 내가 간다니까?
둘 다 가면 전 누구랑 있습니까?
아예 선배 대신 누워 있었음 좋았을 텐데.
아까 잠깐 나대신 누워 계시긴 했어.
근데 너 모르지 서상사 엄청 고운 거
아까 막 귀 옆으로 머리카락을
농담 한 걸 가지고.
이 얼굴. 딱 이 얼굴로
막 이렇게 귀 옆으로 “어머~”
‘어머’는 안 했지 말입니다.
덤앤더머 맞네. 몸조리 잘 하십시오.
어휴 멍청이.
전 잡아보려고 최선을 다했습니다.
그러신 거 같아 말린 겁니다.
아 이렇게 풀릴 건 아니다?
뭡니까 대체? 왜 헤어진 겁니까?
저 전역신청서 냈습니다.
- 뭐라고요?
- 제가 할 수 있는 선택이,
그것뿐이었습니다.
뭘 냈다구요?
죄송합니다.
와 어떻게 그런 결정을 혼자..
..와 되게 섭섭하네.
죄송합니다.
사령관님도 아십니까?
사령관님 뵙는 자리에 명주도 같이 있었습니다.
얼른 나가서 잡으십쇼/
인생을 건 여잔데
너무 오래 기다리게 하지 말입니다.
♫ 시간을 되돌리면 ♫
♫ 기억도 지워질까 ♫
♫ 해볼 수도 없는 말들 ♫
♫ 내뱉는 걸 알아 ♫
♫ 널 힘들게 했고 ♫
♫ 눈물로 살게 했던 ♫
♫ 미안한 마음에 그런 거야 ♫
♫ 하지만 난 말야 ♫
♫ 너의 밖에선 살 수 없어 ♫
♫ 내겐 너 하나로 물든 ♫
♫ 시간만이 흘러갈 뿐이야 ♫
니 생각엔 둘이 뭐하는 거 같냐.
내가 봤을 땐,
둘이 싸웠는데 윤중위가 헤어지자 그랬네
서상사님을 위해.
그래서 윤중위는 져줄 수 없는 거야.
윤중위는 좋은 여자니까.
내가 봤을 땐,
서상사는 윤중위가 어디 숨은지 아는 거야.
가서 잡고 싶은데 안 잡고 있는 거지.
열심히 숨은 윤중위 자존심을 위해.
서상사는 좋은 남자니까.
저녁에 뭐하냐.
별 일 없음 나 쇼핑하는 데 좀 따라가자.
뭐 사는데?
쇼핑한다는 게 자동차였어?
한국 오면 차 바꿀 거라고 했잖아
언제 지진 나서 죽을지도 모르는데 돈 아껴서 뭐하냐.
다 쓰고 죽을 거야
아무한테도 안 남기고 내가 다 쓸 거야.
다 쓰고 안 죽으면 어떡해.
아씨 그 생각을 못 했어도 차는 바꿀 거야.
골라봐
뭐가 이쁘냐.
이거 이쁘네.
어! 너 방금 내 인생에 간섭했어. 왜 간섭해. 나 좋아해?
아까 저 직원분도 이거 권했거든?
- 어! 너 나 유심히 봤어. 왜 유심히 봐. 나 좋아해?
- 그래
어! 너 방금 나 좋아 했어. 왜 좋아해. 나 좋아, (!)
어?! 뭐?! (!!)
어머!!
빨리 사. 배고프다.
여기 계약서 주세요 빨리요!!
남복화담 어제 판문점에서
남북화담 성공적 이산가족 상봉 합의헤
쫄지 마요. 퇴근해서 온 거니까
집으로 안 가구요?
오늘까진 내가 당신 보호자거든요
저 퇴원은 언제 합니까?
한 일주일 있음 안 됩니까?
회진 핑계로 두 시간마다 한 번씩 얼굴 보는 거 너무 좋은데 나.
너무 좋은데 나갔다 왔어요?
아까 어디 갔었어요?
답답해서 옥상에
옥상 가봤는데.
이 건물 옥상이라곤 안 했는데
또 백화점 갔었어요?
친구랑 같이?
근데 왜 혼자 왔어요?
서로 갈 길이 달라서요.
나 좀 기분이 그런데
야단치지 말고 위로해 주면 안 됩니까?
기분이 왜요?
한반도의 평화는 지켜졌지만
친구의 생사는 알 수 없는 밤이거든요.
애인은 당신을 걱정하고 있고요
환자 베드에 누워 봤습니까?
올라와요.
어떻게 거절할 수가 있지.
그렇게 팍팍하게 굴 겁니까.
여기서 환잔데.
뭘 할 수나 있겠어요?
환자가 백화점도 갔다 오는데
의사는 자신을 지켜야죠
뭔 소립니까.
모르겠어요. 졸려요.
이치훈 선생 아까 낮에 아빠 됐어요.
아들이에요.
선물하실 거면 참고하세요.
아빠 닮아 귀엽겠네.
축하한다고 전해줘요.
수신양호
걱정시켜서 미안했습니다.
살려줘서.. 고맙습니다.
우린 왜 맨날 서로 살려줘서 고맙대..
다른 연인들은 바래다줘서 고맙고,
기념일 챙겨줘서 고맙고 뭐 그러던데..
미안합니다.
진짜예요?
무슨 뜻이에요?
당신이 지켜낸 평화가 뭔지.. 봤어요. 뉴스에서.
그치만.. 정말 나한테 미안하면,
다시는 피투성이 돼서 나타나지 말라고..
부탁이에요.
수신양호.
우리 영화 볼래요?
그때 못 본 영화.
여기서요?
VIP병동은 저런 멋진 게 있더라고요.
이런 멋진 것도 있고.
야. 이 영화를 이렇게 보게 되네요.
생각도 못했어요.
드디어 재생까지 왔네요
저번엔 결제에서 끝났는데.
쏘타임
누가 먼저 잠들었는지 알 수 없다.
길고 피곤한 하루였고 그 사람의 포옹 속에 하다.
그렇게 누워는 난 밤새 반짝여다,
꼭 사랑한는 여자 처럼.
우리가 못 보는 그 영화는
해피 엔딩 있을까 새드 엔딩  있을까
자막제공: 비키 선샤인팀
태양의 후예
보죠 욕조에 물 받는 거.
꿈도 꾸지 마요!
근데 그거 압니까? 우리 사랑한단 말 서로 한 번도 안 한 거?
말로 안 하고 몸으로 했잖아요.
이번 작전에 자네도 보낼까 하는데.
-  어떻게 할까?
- 가고 싶습니다.
계절이 바뀔 때쯤 돌아올게요.
서상사 복귀했구나!
근데 최중사님이 여긴 어쩐 일이세요?